---
layout: single
title:  "Autonomous Vehicle 01"
categories: scribbling
tags: [AutonomousVehicle]
---

바짝 다가온 무인 자동차 시대

1. 구글이 프로젝트 x를 통해서 3~5년 내 상용화를 목표로 무인자동차 개발 프로젝트에 박차를 가하고 있다. 단순히 구글 내부의 프로젝트를 넘어서 구글-IBM-Continental은 파트너쉽을 통해서 xx 까지 무인자동차의 시대를 열 것이라고 기대하고 있다.
2. 이러한 무인자동차 시대를 향한 노력은 비단 인터넷과 컴퓨터 기술 기반의 기업들 뿐 아니라 GM, Chrysler, Ford, Nissan & Renault까지 본격적인 무인자동차 경쟁에 뛰어들고 있다. 미국의 Big 3 자동차 회사들의 엔지니어들에게 확인한 바, 무인 자동차에 대한 대응 프로젝트들이 이미 시작되고 있다. Ford와 같은 회사는 회사 내의 기밀 프로젝트로 진행하므로서 회사 내의 인원들조차도 기대감을 가지고 기다리고 있다고 한다.
3. 지난 9월 30일자 WSJ에 실린 저널리스트 xxx에 따르면 Nissan & Renault 의 사장인 xxx는 2020년까지 무인 자동차의 상용화를 이루어 낼 것이라고 장담(? 적절한 용어 찾아 보기)하고 있다고 전한다.
4. 이러한 무인 자동차 시대의 도래는 많은 변화들을 기대할 수 있다. 이 변화들을 미리 예측하고 발생가능한 시장들을 선점한다면 '창조경제'에 기여하는 기반을 마려할 수 있을 것이다. (창조 경제 얘기를 좀 더 근거를 가지고 꺼낼 것!)
5. 그렇다면 무인 자동차는 어떤 변화들이 가져올 것으로 기대되는가? 크게 3가지의 변화를 생각해 볼 수 있다.
6. 첫째, 운전 패턴의 변화로 인한 개인 생활의 변화이다. 자동차는 이미 우리 삶의 아주 중요한 부분을 차지하고 있다. 자동차 출퇴근 시간이 매일 2시간이라면 그동안 매일 2시간을 운전에 쏟았다면, 이제 이 2시간은 운전이라는 제약적 행동에서 벗어나 다양한 일을 할 수 있는 시간이 된다. 이 시간을 책을 읽거나 글을 쓰는 등의 여가 활동이나 비디오 컨퍼런스와 같은 생산적 활동으로 전환할 수도 있다. 심지어 부족한 잠을 충분히 보상할 수 있는 휴식시간으로도 활용 가능하게 된다.
7. 둘째, '자동차'라 불리우는 제품의 디자인에 가해질 변화이다. 특히 내부 인테리어에 가해질 변화는 많은 것을 가능하게 할 것이다. 오랜 시간 자동차는 운전이라는 주된 목적을 가장 안전하게 달성하기 위해서 적어도 1명 이상은 앞을 향해 외부 환경을 관찰할 수 있도록 설계되어 왔다. 하지만 무인자동차는 운전자를 포함한 어떤 승객이라도 굳이 앞을 보고 외부 상황을 살피지 않아도 된다. 따라서 첫째 변화에서 언급했듯이 자동차 내부에서 다양한 활동이 가능하도록 내부 인테리어가 변화되어야 한다.
8. 세번째 변화는 자동차를 활용하는 산업의 변화이다. 특히 운수업에서의 변화가 가장 클 것으로 기대된다. 기존의 운송 자동화는 소규모 공장이나 대규모 사업장이라 하더라도 규칙화된 길을 따라 물건을 운반하는 정도로 한정되어 있었다. 하지만 무인자동차가 상용화 된다면 앞으로 우리나라 국토 전체가 자동화된 사업장이 되는 것이다. 따라서 기존의 운수업들은 인력 활용 계획부터 자동차 자원 분배 계획까지 모든 영역에서 변화를 받아들일 준비를 해야 한다.
9. 간략하게 3가지 정도의 변화를 기술했지만 무인자동차의 상용화는 보다 엄청난 변화를 인류에게 가져 올 것으로 기대할 수 있다. 무인자동차와 같은 신기술의 개발에 의한 삶의 변화는 창조경제를 지향하는 현 시점에서 가장 주목해야할 점이다.